Repository: lyffly/tinyinfer
Catalog: 3rd/Qwen2/docs/locales/*/LC_MESSAGES/run_locally/llama.cpp.po
Languages: zh_cn

source: `llama.cpp <https://github.com/ggerganov/llama.cpp>`__ is a C++ library for LLM inference with mimimal setup. It enables running Qwen on your local machine. It is a plain C/C++ implementation without dependencies, and it has AVX, AVX2 and AVX512 support for x86 architectures. It provides 2, 3, 4, 5, 6, and 8-bit quantization for faster inference and reduced memory footprint. CPU+GPU hybrid inference to partially accelerate models larger than the total VRAM capacity is also supported. Essentially, the usage of llama.cpp is to run the GGUF (GPT-Generated Unified Format ) models. For more information, please refer to the official GitHub repo. Here we demonstrate how to run Qwen with llama.cpp.
zh_cn: `llama.cpp <https://github.com/ggerganov/llama.cpp>`__ 是一个C++库，用于简化LLM推理的设置。它使得在本地机器上运行Qwen成为可能。该库是一个纯C/C++实现，不依赖任何外部库，并且针对x86架构提供了AVX、AVX2和AVX512加速支持。此外，它还提供了2、3、4、5、6以及8位量化功能，以加快推理速度并减少内存占用。对于大于总VRAM容量的大规模模型，该库还支持CPU+GPU混合推理模式进行部分加速。本质上，llama.cpp的用途在于运行GGUF（由GPT生成的统一格式）模型。欲了解更多详情，请参阅官方GitHub仓库。以下我们将演示如何使用llama.cpp运行Qwen。

source: Prerequisites
zh_cn: 准备

source: This example is for the usage on Linux or MacOS. For the first step, clone the repo and enter the directory:
zh_cn: 这个示例适用于Linux或MacOS系统。第一步操作是： “克隆仓库并进入该目录：

source: Then use ``make``:
zh_cn: 然后运行 ``make`` 命令：

source: Then you can run GGUF files with ``llama.cpp``.
zh_cn: 然后你就能使用 ``llama.cpp`` 运行GGUF文件。

source: Running Qwen GGUF Files
zh_cn: 运行Qwen的GGUF文件

source: We provide a series of GGUF models in our Hugging Face organization, and to search for what you need you can search the repo names with ``-GGUF``. Download the GGUF model that you want with ``huggingface-cli`` (you need to install it first with ``pip install huggingface_hub``):
zh_cn: 我们在Hugging Face组织中提供了一系列GGUF模型，为了找到您需要的模型，您可以搜索仓库名称中包含 ``-GGUF`` 的部分。要下载所需的GGUF模型，请使用 ``huggingface-cli`` （首先需要通过命令 ``pip install huggingface_hub`` 安装它）：

source: for example:
zh_cn: 比如：

source: Then you can run the model with the following command:
zh_cn: 然后你可以用如下命令运行模型：

source: where ``-n`` refers to the maximum number of tokens to generate. There are other hyperparameters for you to choose and you can run
zh_cn: ``-n`` 指的是要生成的最大token数量。这里还有其他超参数供你选择，并且你可以运行

source: to figure them out.
zh_cn: 以了解它们。

source: Previously, Qwen2 models generate nonsense like ``GGGG...`` with ``llama.cpp`` on GPUs. The workaround is to enable flash attention (``-fa``), which uses a different implementation, and offload the whole model to the GPU (``-ngl 80``) due to broken partial GPU offloading with flash attention.
zh_cn: 曾有一段时间，在 GPU 上用 ``llama.cpp`` 运行 Qwen2 模型会生成类似 ``GGGG...`` 的胡言乱语。一个权宜之计是开启 flash attention (``-fa``) 并将全模型加载到 GPU 上 (``-ngl 80``) 。 前者使用不同的算法实现，后者避免触发 flash attention 在模型一部分 GPU 加载时的异常。

source: Both should be no longer necessary after ``b3370``, but it is still recommended to enable both for maximum efficiency.
zh_cn: 自版本 ``b3370`` 起，以上方案已非必需。但考虑最佳效率，仍建议使用两项参数。

source: Make Your GGUF Files
zh_cn: 生成你的GGUF文件

source: We introduce the method of creating and quantizing GGUF files in `quantization/llama.cpp <../quantization/gguf.html>`__. You can refer to that document for more information.
zh_cn: 我们在 `quantization/llama.cpp <../quantization/gguf.html>`__ 中介绍了创建和量化GGUF文件的方法。您可以参考该文档获取更多信息。

source: Perplexity Evaluation
zh_cn: PPL评测

source: ``llama.cpp`` provides methods for us to evaluate the perplexity performance of the GGUF models. To do this, you need to prepare the dataset, say "wiki test". Here we demonstrate an example to run the test.
zh_cn: llama.cpp为我们提供了评估GGUF模型PPL性能的方法。为了实现这一点，你需要准备一个数据集，比如“wiki测试”。这里我们展示了一个运行测试的例子。

source: For the first step, download the dataset:
zh_cn: 第一步，下载数据集：

source: Then you can run the test with the following command:
zh_cn: 然后你可以用如下命令运行测试：

source: where the output is like
zh_cn: 输出如下所示

source: Wait for some time and you will get the perplexity of the model.
zh_cn: 稍等一段时间你将得到模型的PPL评测结果。

source: Use GGUF with LM Studio
zh_cn: 在LM Studio使用GGUF

source: If you still find it difficult to use ``llama.cpp``, I advise you to play with `LM Studio <https://lmstudio.ai/>`__, which is a platform for your to search and run local LLMs. Qwen2 has already been officially part of LM Studio. Have fun!
zh_cn: 如果你仍然觉得使用llama.cpp有困难，我建议你尝试一下 `LM Studio <https://lmstudio.ai/>`__ 这个平台，它允许你搜索和运行本地的大规模语言模型。Qwen2已经正式成为LM Studio的一部分。祝你使用愉快！
